# Object Detection

视频标题：为了梳理目标检测，竟然要读100篇论文……看来只能用魔法打败魔法了

这一次来总结一下目标检测，主体内容是YOLO和RCNN系列，但是因为这两个系列牵扯到的知识点非常多，所以也会涉及到一些其他相关的工作的梳理。当然，也会涉及到最近的前沿进展，比如anchor free、DETR、多模态目标检测等等。

https://www.bilibili.com/video/BV1b441127cs

说实话，这部分内容的体量确实超出了我的预期。我没想到这部分会涉及到这么多的内容，难怪有朋友评论说CV太卷了……

没办法，还是得硬钢，早晚要学。

但是这里我觉得如果仅仅是罗列一堆模型怎么做的，按照时间线发展去讲流水账，就没有什么新意了。所以这里我想按几个比较新颖的角度去讲述。

（暂定，待更新）

第一个视角是任务，从分类、到目标检测、到实例分割。

第二个视角是模块剖析，我们到底需要哪些模块，这些模块又是怎么排列组合起来的。（排列组合杀手）

第三个视角是实验视角。对于一个发展迅猛（内卷强烈）的领域，实验benchmark数据集、评测指标极其重要。

-----

我觉得region proposal的anchor这里有一个很大的问题！不知道scale的情况下怎么让anchor和proposal算IoU？哦，我知道了，好像这就是为什么需要阈值去标注正例还是反例？但好像也不太合理，我们要找的是长宽比最匹配的才对。也不是，我们要找大小和长宽比都尽量接近的。

-----

Optimal Transport到底是什么？他与二分图匹配什么关系？这俩算法这周研究一下做个视频！